U seocetu u kojem sam rođen
život je tekao polaganijim tempom.
Ali zato se činio bogatijim.
Ondje su moja dva strica bila
nadaleko poznata po ukusnoj hrani.
Svoju su piletinu začinjavali
samo najsvježijim začinima.
Ljudi su ih zvali
Los Pollos Hermanos.
Braća Pilići.
Danas nastavljamo
njihovu tradiciju
tako da bi se
moji stričevi ponosili.
Najbolji sastojci
skupljaju se s puno ljubavi,
a zatim polako
peku do savršenstva.
Da, po starinski je još
najbolje u Los Pollos Hermanos.
Ali nemojte mi vjerovati na
riječ. Samo kušajte i znat ćete.
NA PUTU PREMA DOLJE
91,44 kg. Zbilja?
Bolje previše nego premalo.
Kilogram i pol previše.
Mislio sam da ste precizni.
Čuvat ćemo to za idući tjedan.
Poslat ćemo kako jest.
Vodite dobrotvornu ustanovu?
Izvadit ćemo višak. -Ostavi ga.
Jedna tura, jedan paket.
Prestani komplicirati.
Zašto im namjerno
dajete besplatan meth?
Ionako nas previše cijede.
Plaćen si nevjerojatno dobro.
Zašto to ne možeš cijeniti?
Računao sam. -Računao si?
I ne moram biti matematičar da
znam da ste se očajno pogodili.
Obojica ćemo zaraditi...
-Znam. Svaki po milijun i pol.
Koliko on zarađuje?
Recimo da prodaje na veliko
po 40 somova. -To je previše.
Previše? Za našu robu?
Toliko sam ja dobivao.
Recimo da dobiva 40. 90 kg
na tjedan i tako tri mjeseca.
Što će biti kada prođu
tri mjeseca? Nije važno.
Dobit će 1090 kg.
Kada to pomnožimo s cijenom,
a provjerio sam deset puta...
96 milijuna dolara.
96 milijuna dolara!
96! Milijuna!
A mi ćemo dobiti
tri. To nije u redu.
Nije nimalo u redu.
Ako gledamo pošteno...
Sada si milijunaš. A žališ se?
U kakvu svijetu ti živiš?
U onom gdje one koji
zbilja rade ne prejebavaju!
Što vam je?
Što vam se dogodilo?
Zar ne možemo...
Moramo to raspraviti.
Što je važnije od novca?
Ove jastuke ne bih
dala ni zatvorenicima.
Da odem tražiti drugi? -Podsjeti
me da mu donesem od kuće.
Ne miču mu dovoljno noge.
Bok, Marie.
Smijem li ga posjetiti?
Boja mu je dobra.
Gomie, jesi li to ti? -Da, ja sam.
Jesi li ti, Gomie?
Jesam. Evo me.
Priđi. Bliže. -Što je?
Šupčino.
Dobro te je prešao. -Da, da.
Drago mi je što nisi izgubio
bolesni smisao za humor.
Pogledaj ovo.
Osjetit ćeš se bolje.
Pratio sam onaj tvoj plavi meth.
Šest-sedam tjedana - ništa.
A onda iznenada posvuda.
Pogledaj nove lokacije.
Teksas, Nevada, Farmington.
Čak i kod nas u gradu.
Pokoji gram, male
količine. Ludnica.
Zašto bih se od toga
trebao osjećati bolje?
Zato što si imao pravo.
Ti si jedini to predvidio.
Triput hura za mene.
Ovo ništa ne pomaže.
Vjerojatno je još zatvoren.
-Prošao je sat, zar ne?
Boli me. Trebam lijekove.
Idem nekoga naći.
Dosta o poslu. -Oprosti.
Nisam to predvidio.
-Što? Jasno da jesi.
Ništa nisam predvidio.
Kasnio sam, kao uvijek.
Jedini je razlog
što sam ostao živ...
To što me je netko upozorio.
Kako to misliš?
Minutu prije napada
netko me je nazvao
na mobitel i upozorio.
Kodiran glas.
Mogao je biti bilo tko.
Marie ima moj mobitel
ako želiš provjeriti tko je zvao.
Iako ništa nećeš doznati.
Nije mi jasno. Za ubojice iz
kartela? Tko bi te upozorio?
Ne znam.
Isuse... Daj već jednom!
Drži se.
Skyler, nisam
imao nikakve veze...
Jesmo li sigurni?
Jeste.
Jesi li ti siguran?
Naravno.
Jesse?
A ti?
Lice ti izgleda bolje. Kako ide?
Želiš li što podijeliti s nama?
Svoj zanimljivi život?
Svi su mi dani isti.
Puno radim. Zaposlio
sam se. -To je dobro.
U praonici. Čista korporacija.
-Korporacijska praonica.
Strogo, puno pravila, šef mi je
kreten, a vlasnik superkreten.
Nisam ga dostojan
upoznati, ali svi ga se boje.
Sve je puno šupaka,
radno je vrijeme koma,
nitko ne zna što se događa...
Zvuči pomalo kafkijanski.
Da.
Totalno kafkijanski.
Do daske.
Od državnog odvjetnika
u Santa Feu. Jako lijepo.
Imamo tulipane i sadarke.
To izgleda kao krizantema.
Pogledaj. Zar nije
krasno? -Krasno.
Pogledaj kolika košara.
Puna je svega i svačega.
Pereci s čokoladom,
štapići sa sirom,
nekakve šminkerske masline.
Morat ćeš se tući za te štapiće.
Brzo ozdravljenje
žele ti Ted Beneke
i svi iz Beneke Fabricators.
Dao ti je toliko slobodnih dana,
a sad i ovo? Zaposli i mene.
Super je. -Najbolji šef. Ne
vidim ništa od Kleinmana.
Kako su svi danas? -Dobro smo.
A vi? -Jako dobro. Bok, Hank.
Provjerit ću periferne
reakcije da vidim kako stojimo.
Trenutak istine? -Nije baš to.
Idemo pogledati.
Reci mi osjećaš li ovo.
Dobro. A ovo?
Dobro.
A ovo?
Ponovite to. -Tu?
Da, osjećam trnce.
Od 1 do 10, gdje je 10
normalni osjećaj, a 1 ništa?
Ne znam.
Četiri? -Dobro, četiri.
A kako je... Ovdje?
Da, šest. -Fino.
A ovdje? -Još
osjećam, ali manje.
Tri. -Dobro.
Hvala lijepa, Hank. Dobro je.
To je dobra vijest,
zar ne? -Sigurno.
Čini se da se živci
oporavljaju. -Hvala Bogu!
Kad će opet hodati?
Marie, važno je da ne
očekujemo previše.
Čekaju nas mjeseci naporna
rada, a ni tada nije vjerojatno.
Ali ne možete biti sigurni. -Ne.
-Kad će početi fizioterapija?
Poslali smo zahtjev
vašem osiguranju.
Odobrit će za koji dan.
Početkom idućeg tjedna sigurno.
Idućega tjedna?
Ne, to nije dovoljno.
Istražila sam to. Što prije
započne, to su veći izgledi.
Treba svakodnevne
vježbe, zar ne?
Vaše osiguranje pokriva
četiri termina na tjedan.
Pitala je liječnika.
Uobičajeno je imati
četiri termina na tjedan.
Vaši su fizioterapeuti
uglavnom dobri. -Uglavnom?
Sjajna reklama.
Kada bi imao više
termina s boljim terapeutima,
zar ne bi bilo
vjerojatnije da će prohodati?
Teško je reći.
Je li plan iz osiguranja
medicinski opravdan? Jest.
Je li optimalan?
Zaboravite.
Dat ću mu sve što treba
pa mi poslije mogu vratiti.
Razumijem da ste frustrirani.
Ali savjetujem vam da ostanete
u mreži. Ne plaćajte sami.
Fizioterapija je samo početak.
Trebat će sestru,
prilagodbe u kući,
radnu terapiju,
medicinsku opremu.
Moglo bi stajati
stotine tisuća dolara.
I što onda? Trebali
bismo štedjeti na njezi?
Ako ne slušate osiguranje,
možda vam nikada neće platiti.
Ljudi znaju bankrotirati čekajući.
Koji je najbolji fizioterapeut
kojeg znate? -Dat ću vam imena.
Ali teško da ih vaše
osiguranje pokriva. -Briga me.
Evo ga! Napokon!
Počeo sam bez tebe.
Ovo je Jesse-san.
Potpuni tretman.
Izuj cipele,
zavali se pa na piling.
Možda poslije. -Gdje je
maestro? Parkira minikombi?
Koga je briga gdje je?
Zašto sam ja ovdje?
Htio sam da igrate pismo-glava, ali
s obzirom na to da se geniju ne da,
danas je tvoj sretan dan.
Sve je ovo tvoje. -Što?
Ovo? -Da. Sad si
vlasnik ovoga salona.
Besplatno? -Dame,
začepite uši. Ne besplatno.
Ovo je čista i potencijalno
unosna lokalna institucija
koju poštuje
Trgovačka komora.
Za 312 000 dolara - vrlo povoljno.
312 000? -Zar ne shvaćaš?
Izvana je salon za nokte.
Iznutra je najbolja praonica
novca za dječaka u razvoju.
Čekaj! Dame, hvala.
Bile ste dobre. Vrati se!
Sjedni. Hajde.
Udovolji mi. Jasno ti je
da moraš prati novac.
Razumiješ li raspoređivanje,
uslojavanje, integraciju?
Neću kupiti salon za nokte.
-Ne želiš u zatvor, zar ne?
Želiš i novac i slobodu.
Jesi li čuo za Poreznu upravu?
Ako su sredili
Caponea, mogu i tebe.
Ovo si ti. Pink kao Pinkman.
Ovo je tvoja lova.
U gradu si i tulumariš.
Ševiš komade. Ali
tko je ovo? Poreznik.
I gleda tebe. Što vidi?
Mladića s velikom kućom i
mnogo novca, a bez posla.
Što će poreznik
zaključiti? -Da dilam drogu.
Pogrešno. Milijun puta
gore. Da si utajivač poreza.
Uzet će ti svu lovu, a ti ideš u
zatvor zbog teške utaje poreza.
Gdje si pogriješio?
Nisi prao svoj novac.
Svoj novac daš meni.
To je raspoređivanje.
Dodaj mi onu staklenku.
Ovo je salon za nokte.
Uzmem tvoj prljavi novac i ubacim
ga u salonov čist novčani tok.
To je uslojavanje.
Posljednji je korak integracija.
Zarada salona ide vlasniku.
To si ti. Tvoj je prljavi novac
preobražen u oporeziv dohodak
koji imaš jer si lukavo uložio
u lokal koji dobro posluje.
Želiš da kupim salon
da bih mogao plaćati porez?
Kriminalac sam.
A ako želiš ostati kriminalac,
a ne postati kažnjenik,
odrasti i slušaj svog odvjetnika.
Da. Tako da ti dobiješ
svojih 5%. -Ne, 17%.
Rekao si pet. Preda mnom.
-To je za tvoga partnera.
Povlastice iskustva. Za
tebe je 17% i to je povoljno.
Slušaj me! Govorim ti o
budućnosti! Budi razuman!
Kako je tvoj šogor?
Preživjet će.
Fino. Drago mi je.
Izgledaš kao da te nešto
muči. Kako ti mogu pomoći?
Tražio sam sastanak s
vama da bih sve raščistio.
Ima nekih stvari
koje bi mogle izazvati
nesporazum među nama.
Mislim da je najbolje
da položimo karte na stol.
Tako je najbolje poslovati.
Moga šogora netko je
upozorio na napad minutu prije.
Vjerujem da je ta
ista osoba štitila mene.
Ona dvojica ubojica...
Mislim da sam ja bio
njihova glavna meta.
Ali netko ih je odvratio od
mene prema mom šogoru.
Zbog te intervencije...
Ja sam ostao živ.
A ipak, čini mi se da ta osoba
igra puno dublju igru.
Nazvao je jer je želio glasan
obračun, a ne tiho ubojstvo.
Jednim potezom
ranio je obje strane.
Nahuškao je američku i
meksičku vlast protiv kartela
i prekinuo dostavu
metamfetamina na Jugozapadu.
Ako taj čovjek ima vlastiti
izvor robe s ove strane granice,
cijelo tržište bit će njegovo.
Zarada bi bila... Enormna.
Obojica smo odrasli.
Ne mogu se pretvarati da
ne znam da ste ta osoba vi.
Želim da sve bude jasno.
Znam da vam dugujem život.
I ne samo to.
Poštujem vašu strategiju.
Na vašem mjestu...
I ja bih tako postupio.
Ali jedna me stvar muči.
Ne znam što će se dogoditi
kad naša tri mjeseca isteknu.
Što bi ti želio da se dogodi?
Znate zašto se time bavim.
Želim sigurnost za svoju obitelj.
Onda je imaš. Tri milijuna za tri
mjeseca. Tako smo se dogovorili.
Na godinu - dvanaest milijuna.
Neka bude petnaest.
Na neodređeno vrijeme.
Bi li to bilo prihvatljivo?
Govorimo o onome
što nas uzrujava u životu
da bismo prepoznali što
bi nas moglo vratiti u ovisnost.
Želimo preduhitriti bolest.
Onda? Itko?
Slobodno se možete žaliti
i cendrati. Rijetka prilika.
Prošli put kritizirao si
svoj posao u praonici.
Kada bi mogao raditi što
god želiš, što bi to bilo?
Puno bih više zarađivao.
Zaboravi novac. Recimo
da ga imaš i previše.
Ne znam. Valjda
bih nešto izrađivao.
Što?
Nije važno, ali radio bih rukama.
Gradio bi? Kao stolar ili zidar?
U srednjoj sam imao
zanatski predmet - drvodjelstvo.
Imao sam puno takvih
jer ništa nije trebalo raditi.
Ali u jednom sam
imao nastavnika...
G. Pikea.
Bio je marinac u
mladosti. Bio je nagluh.
Moj je projekt za taj predmet
bio izrada drvene kutije.
Malene... Kutije
za držanje stvari.
Htio sam je napraviti
najbrže što mogu.
Tako da mogu markirati,
a on me ne može
srušiti jer sam napravio.
Završio sam je za dva dana.
Izgledala je jadno, ali radila je.
Mogao si nešto staviti u nju.
Kad sam je pokazao
g. Pikeu da je ocijeni...
Pogledao ju je i rekao:
Je li to najbolje što možeš?
Pomislio sam: Nego što.
Daj mi dvojku i začepi da
se odem napušiti s dečkima.
Ne znam, možda je bilo
zbog načina kako je to rekao.
Nije rekao da je koma.
Samo me iskreno pitao:
Je li to sve što znaš?
Iz nekog razloga pomislio
sam: Da. Mogao bih bolje.
Pa sam počeo iznova i
napravio još jednu. Pa još jednu.
Kad sam na kraju polugodišta
napravio petu kutiju, bila je...
Trebali ste vidjeti. Bila je luda.
Od peruanske orahovine,
a iznutra prugasta obloga.
Bila je spojena
klinovima, bez vijaka.
Brusio sam je danima dok
nije bila glatka kao staklo.
Zatim sam drvo namazao
uljem da bude tamno i bogato.
Čak je i fino mirisala.
Kada gurneš nos
unutra i udahneš...
Bila je savršena. -Što se
dogodilo s tom kutijom?
Dao sam je mami. -Lijepo.
Znaš što ću reći, zar ne?
Nikada nije prekasno.
Umjetničke zadruge imaju
tečajeve, na sveučilištu također.
Nisam kutiju dao mami.
Zamijenio sam je za 30 g trave.
Kako mogu odbiti
platiti liječenje junaku?
Reći će da ne odbijaju. Slažem
se, ali prošla sam to s Waltom.
Potrošit ćeš ušteđevinu i
onda što? -Vi ste se snašli.
Rekla si da Elliot i
Gretchen nisu platili sve.
Moram se vratiti. -Što? Ne.
Ne, trebaš se odmoriti.
Idi i okupaj se.
Stavila sam svježe plahte.
Želim biti ondje za slučaj da
se probudi. -Spavat će do jutra.
Bok, Sky. -Bok.
Što radiš ovdje?
-Došao sam vidjeti kako si.
Nezgodno ti je? -Bok.
Ovo je Ted, moj šef. -Ti si
Ted! Toliko sam čula o tebi.
Hvala na košari.
Lijepo od tebe. -Da, hvala.
Nema na čemu. Stalo nam je do
Skyler pa tako i do svih njezinih.
Hoćeš li ući?
Da, trebao bi.
Oprosti. Uđi. -Dobro.
Pijemo vino. Jesi li za čašu?
-Ne, hvala. Na putu sam kući.
Htio sam samo... -Umorna
sam. Ipak ću se otići okupati.
Bilo mi je drago. Još jedanput
hvala. -I meni je bilo drago.
Zaželi mužu sve
najbolje od mene. -Hoću.
Hvala što si navratio.
Ali nije najbolji
trenutak za posjet.
Možemo li razgovarati?
Znam da moraš biti s obitelji.
Ali danima se nisi javila.
Ostavljao sam poruke. -Žao mi je.
Dao si mi slobodno... -Ne zato.
Stalo mi je do tebe.
Sve je ovo s
Hankom užas bez kraja.
Samo znaj da ću ti
pomoći ako treba. -Hvala.
Ali zbilja bi trebao...
Što onda ako me
tvoja sestra vidjela?
Ni ti ni ja nismo u braku.
-Poslije ćemo o tome.
Tajiš iz nekog razloga?
-Ne sada. -Samo mi reci...
Zbilja sada želiš o tome?
Natjerat ćeš me na to sada?
Imaš pravo.
Nisam trebao dolaziti.
Tede...
Vidimo se za
dan-dva. U uredu.
Uzmi koliko god dana trebaš.
Ne mogu vjerovati da si zdrobio
RV. Sigurno te izdeprimiralo.
Da. To je težak gubitak.
-Meni najviše nedostaje.
Mogao sam kuhati
bilo kada, bilo gdje.
Bez kvota i šefova.
Zašto biti odmetnik
kad imaš odgovornosti?
Darth Vader imao je odgovornosti.
Bio je odgovoran za Zvijezdu
smrti. -Fakat. I to za dvije.
Samo kažem. Đavolji odvjetnik.
Moram plaćati porez?
To je bolesno. Kafkijanski.
Istina.
Vratimo se na posao.
Počnimo opet dilati.
Idemo! Život je prekratak.
Tako je. Ne trebamo RV.
Samo bicikl, boce od sokova...
Gdje ti je samopoštovanje?
-Nije najbolje, ali prodali bismo.
Suša je. Prodavat će se na ulici.
-Tko kaže da ćemo na ulici?
Možda znam cijelo novo tržište.
Možda trebamo samo meth.
Koliko je ispalo?
Koliko? -91,5.
92 kg.
Vidim dva nova lica.
Želi li se itko predstaviti?
Nemojte uglas.
Zovem se Brandon. -Dobro.
Možeš li nam
reći nešto o sebi?
Ovdje sam...
Samo zbog jedne stvari.
Zbog metha.
Gadno je.
Mislio sam da sam
se skinuo, ali onda...
Pojavila se nova verzija...
Ne valjda onaj plavi?
Oprostite. Nisam dignuo
ruku. -Slobodno. Tako to ide.
Da, onaj plavi.
I ti si ga probao? -Jesam.
Da bar nisam ni čuo za to.
Kao da sam si zapalio glavu.
Da, to te spali.
Imam šansu samo
zato što ga više nema.
U tome i jest problem.
-Nemoj mi to govoriti.
Opet se pojavio.
Ostani jak, brate.
Sve će biti u redu.
Kunem se da ću se
obratiti novinarima.
Otići ću u 48 Hours, u
Nightline, ako još postoji.
Svi će to objaviti.
Zato što je on junak.
I neće završiti u
kolicima u 43. godini.
Isuse...
Žao mi je.
Skyler ti je sigurno već
rekla, ali ako išta trebaš...
Drago mi je što ste ovdje.
Oboje. -Volio bih da ti
više možemo pomoći.
Walte?
Možemo platiti liječenje.
To su desetine tisuća dolara.
-Imamo dovoljno novca.
Walt ga je zaradio. -Skyler.
-Marie bi trebala znati istinu.
Mislim da to nije pametno.
Zaradio ga je kockajući se.
Walt i ja imali smo
probleme, znaš to.
I glavni razlog bio
je novac. Samo to.
Kad je doznao za rak,
to ga je promijenilo.
Mislim da zapravo nisam
razumjela kako mu je bilo.
Nije bio samo suočen sa smrću.
Znao je da ništa neće ostaviti.
Tako je sve ovo počelo.
Na bilo koji način
želio je skrbiti se za obitelj.
Pa je svoje liječenje platio
na jedini način koji je znao.
Mislila sam da su vam Elliot
i Gretchen platili liječenje?
I ja sam to mislila.
Ali on ništa nije uzeo od njih.
Previše se ponosio da uzme
ono što je smatrao milostinjom.
Zar nije bilo tako?
Počeo je razmišljati...
Znaš kakav je Walt.
On zna rješavati probleme.
Čitao je knjige,
puno istraživao
i smislio... Sistem.
Sistem?
Za pamćenje karata u ajncu.
Kao Kišni Čovjek?
Ne razumijem sve pojedinosti,
ali bio je uvjeren da će, ako
uloži dovoljno novca, imati...
Kako ono? Statističku prednost?
Da. Statističku...
Walt se stalno negdje kartao.
Isprva je išao u kasina.
Ali tada je shvatio da...
Shvatio je da kasina
prijavljuju dobitke Poreznoj.
Tako bi obitelj mogla doznati,
a ako ne želiš da obitelj dozna,
moraš naći drugo
mjesto za kockanje.
Poput ilegalnih
zatvorenih partija.
Sjećaš se onih
njegovih dugačkih šetnja?
Koliko je izbivao iz kuće?
Dva si mjeseca vodio
dvostruki život, zar ne?
Bože...
Ona tvoja fuga? Je li
to bio paravan... -Ne, ne.
To nije glumio. One
noći kad je Walt nestao...
Izgubio je 14 000 dolara.
Svoju mirovinu,
našu ušteđevinu...
Bilo je to praktično sve
što smo imali. I nestalo je.
Nije to mogao podnijeti.
Došlo mu je da se ubije.
Ali čim je izašao iz
bolnice, vratio se kockanju.
Toliko je to daleko otišlo.
Kako si joj to mogao učiniti?
Uglavnom, taj njegov sistem...
Napokon je proradio.
Samo sam htjela
reći da imamo novca.
Više se ne kocka,
ali imamo novca.
Koliko... Novca?
Walte?
Pa...
Sedmeroznamenkast iznos.
Sveta Marijo, Majko Božja...
Što da kažem?
Dobro mi je išlo.
Marie, uzet ćeš naš novac.
Iskoristi ga da pomogneš Hanku.
Molim te.
Dopusti da pomognemo.
Zna li Walt Mlađi za to?
-Ne. I tako mora ostati.
A Hank ima dovoljno briga.
Neka to ostane među nama.
Samo moram... -Dobro.
Razgovarat ćemo poslije.
Kako si to smislila?
Odakle ti uopće...
Učila sam od majstora.
Nešto mi nekako govori
da je Hank ovdje zbog tebe.
I neću to zaboraviti.
Subtitles & WEB-DL sync
CroRiper